今天把凌阳61单片机并口烧录的流程跑通了，大概如下，需要一些运气，因为很容易失败：
（1）Win10可不可以烧录？貌似不可以，但凌阳的IDE可以模拟运行
（2）虚拟机可不可以烧录？VirtualBox不能映射并口，而VMWare可以映射，但有问题
（3）VMWare映射并口会出现VMparport驱动错误，怎么解决？需要整个VMware卸载重新安装，这个问题就能解决
（4）板卡（非主板）的硬件并口可不可以烧录？好像是可以的，不过我试过很慢，但可以烧录（可能本来就很慢）
（5）烧录还有没有其他问题？有很多，其一，如果电源没接通，烧录失败。其二，如果单片机或者板是坏的，也会烧录失败，但你很难判断单片机和开发板有没有坏，所以需要运气
接下来我要尝试自己焊接凌阳61单片机开发板，大概在清明节假

另外我单独写一下凌阳61单片机开发板一些跳线和示例的细节
（1）烧录示例：我一般是用这个测试：61_Exa\SpeechClock，按按键会发出报时语音
（2）下载跳线S5：下载并口线接板（排针在右）左侧下边那个插座，中间的3针脚短接下面两个针脚，对应说明书所说的ez_probe
（3）J5跳针：从左到右（5V、Vio、3V）我是接第2脚和第3脚，我认为接哪边都行，这个不是指电池的电压，而是指3个电池（4.5V）给芯片供电的是降压到5V还是降压到3V
（4）J3喇叭：下面SPP红色正极，上面SPN黑色负极
（5）J2针脚ADC：从左到右3个脚我是接第1脚和第2脚，我怀疑拔掉短接帽可能会导致板载麦克风失效。旁边那个芯片SPY0030A语音集成放大器（麦克风功放，类似LM386），带AGC自动增益控制

再补充一下凌阳61单片机并口烧录的软件问题：
(1) 使用IDE软件。我用的是1.16.1，其他应该也可以，没太大区别
(2) 从模拟状态切换到ICE模式进行并口烧录：默认IDE是下载到自带的模拟器然后执行调试，但工具栏处最右方有三个按钮，中间ICE按钮是切换真机模式，第三个按钮相当于设置，但一般不改（或者可以把模拟器设置成不显示IO对话框）。另外工具栏有一个调试运行的按钮，那个是Download按钮，用于下载并调试，可通过这个按钮烧录固件到板上
(3) 如果点ICE按钮然后点Download调试（向下箭头）按钮，提示can not load the ice or the EMU board did not connected，那很可能因为，开发板没接电或者芯片电路板坏了，所以这里需要运气。如果是并口问题或者win系统不兼容（例如win10），还有可能会整个程序崩了退出

时隔数月，我终于把凌阳61板的录音功能测试好了，可以正常录音，  
录音效果类似于电话信号不好卡顿的沙声效果。。。测试方法是打开61_exa的Record工程，  
代码注释会说明怎么运行这个工程（不过有点问题，按键没有防抖），大概就是Key1录音，  
Key2停止，Key3播放。我是用的IDE版本是1.16.1，Windows XP环境（虚拟机）  
